# MCULibrary

MCULibrary 是一个模块化的嵌入式软件库，包含多个功能模块，旨在简化嵌入式开发。每个模块都有独立的功能和文档，便于快速集成和使用。

在每个库目录中都有各自的 `README.md` 文件，详细说明了模块的用法和示例。

---

## 模块概览

### Algorithms

- **功能**：提供常用算法的实现，包括 `滤波`、`排序`、`搜索`等。
- **子模块**：
  - 暂无
- **目录结构**：
  - 暂无

### Devices

- **功能**：封装了常用设备的驱动程序，如 `按键`、`AT24Cxx`、`AP3216C` 等。
- **子模块**：
  - **button**：实现按键功能，支持多按键，支持按键消抖以及组合按键。
  - **usb**：支持 USB 重新枚举。
  - **multifunc_button**：多功能按键代码及示例。
  - **slow_pwm**：低速 PWM 代码及示例。
- **目录结构**：
  - `button/`：按键代码及示例。
  - `usb/`：USB 重新枚举代码及示例。
  - `multifunc_button/`：多功能按键代码及示例。
  - `slow_pwm/`：低速 PWM 代码及示例。

### Scheduler

- **功能**：提供任务调度功能，包括 `合作式调度器`、`混合式调度器` 等。
- **子模块**：
  - **CooperativeScheduler**：实现合作式任务调度，适用于简单的单线程任务管理。
  - **HybridScheduler**：实现混合式任务调度。
- **目录结构**：
  - `CooperativeScheduler/`：合作式调度器代码及示例。
  - `HybridScheduler/`：混合式调度器代码及示例。

### Utils

- **功能**：提供常用工具库，如 `日志框架`、`FIFO` 等。
- **子模块**：
  - **log**：灵活的日志记录框架，支持多种日志级别和自定义输出方式。
  - **kfifo**：高效的环形缓冲区实现，适用于生产者 - 消费者模型。
  - **stdio**: 标准库重定向。
- **目录结构**：
  - `log/`：日志框架代码及示例。
  - `kfifo/`：环形缓冲区代码及示例。
  - `stdio/`：标准库重定向代码及示例。

---

## 快速开始

1. 克隆仓库：

   ```bash
   git clone https://github.com/zhenyu-jia/MCULibrary.git
   ```

2. 根据需要选择模块并集成到项目中。

3. 参考各模块的 `README.md` 文件了解详细用法。

---

## 更新记录

### Algorithms

- **暂无更新记录**

### Devices

- **2024-07-30**: 发布 `button` 模块 `V1.0.0`。
- **2024-07-23**: 添加 `usb` 模块 `V1.0.0`。
- **2024-07-30**: 添加 `multifunc_button` 模块 `V1.0.0`。
- **2024-07-31**: 添加 `slow_pwm` 模块 `V1.0.0`。

### Scheduler

- **2021-12-25**: 发布 `CooperativeScheduler` 模块 `V1.0.0`。
- **2021-12-30**: 发布 `CooperativeScheduler` 模块 `V1.1.0`，使用链表实现任务队列，支持动态任务管理。
- **2021-12-31**: 发布 `HybridScheduler` 模块 `V1.0.0`。
- **2021-12-31**: 发布 `CooperativeScheduler` 模块 `V1.2.0`，添加事件处理功能。
- **2021-12-31**: 添加 `HybridScheduler` 模块 `V1.1.0`，添加事件处理功能。

### Utils

- **2024-07-23**: 发布 `log` 模块 `V1.0.0`。
- **2025-04-21**: 发布 `log` 模块 `V1.1.0`，添加 **颜色** 支持和 **RT-Thread** 支持。
- **2024-07-23**: 发布 `kfifo` 模块 `V1.0.0`。
- **2025-04-26**: 发布 `kfifo` 模块 `V2.0.0`，新的版本，在原始 `KFIFO` 库基础上进行修改以适配单片机环境。
- **2024-07-03**: 发布 `stdio` 模块 `V1.0.0`。

---

## 许可证

该项目基于 [MIT License](LICENSE) 开源，您可以自由使用、修改和分发。

---

## 作者信息

- **作者**：Jia Zhenyu
- **邮箱**：<493960474@qq.com>
- **日期**：2025
